Bem vindo de volta.
Neste vídeo, quero falar sobre o modelo de caixa em CSS.
É um conceito muito importante e é algo que você talvez tenha ficado
curioso na parte de trás da cabeça, e é essa imagem aqui.
Em CSS, temos a idéia do modelo de caixa que tem o conteúdo, o preenchimento, a borda que vimos antes e,
em
seguida, a margem.
Então, vamos falar sobre isso neste vídeo.
Então, nós temos nosso site não tão bonito agora, mas deixei intencionalmente nossa página de login ainda meio que vazia e você vê que
não há estilos aplicados a ela, porque se formos para a página de login e eu a arrastarei
aqui está referenciando 'style2' que não tem muito estilo (s) acontecendo. Para enfatizar esse ponto,
eu
queria criar, em vez do 'Lorem Ipsum', um 'div'. Se eu der uma 'classe' de 'boxmodel' a isso, posso entrar
no meu 'style2', que vou arrastar até aqui e posso dizer '. boxmodel '' border: 5px solid red 'eu salvo
e atualizo.
Ok, então temos o nosso modelo de caixa. Vamos adicionar algo neste 'div'.
Nós temos uma'.
E agora está cobrindo todo o espaço.
Mas se tivermos mais três 'divs', chamaremos este de 'B' e o próximo de 'C' eu salvo e atualizo.
OK, temos isso
e, se quisermos todos eles em uma linha, você deve se lembrar de que era 'display: inline-block'
e eu salvo, atualizo e aí está.
OK, vamos falar sobre o modelo da caixa aqui.
Digamos que queríamos mais espaço dentro destes para as letras.
Bem, nesse caso, podemos usar algo como 'padding', para que eu possa colocar 20 pixels [padding: 20px], salvar e atualizar e aí está
o nosso preenchimento.
Mas digamos que queríamos um preenchimento diferente para que os lados sejam mais largos que o topo.
Nesse caso, podemos fazer algo como cinco pixels na parte superior, 20 pixels no lado direito, 5 pixels na
parte inferior e 20 pixels à esquerda.
Eu atualizo e olho para isso.
E isso é apenas um padrão que você terá que se acostumar com a parte superior, direita, inferior '(e) esquerda.
Na verdade, você também pode fazer preenchimento, como pode ser visto na parte inferior suspensa, esquerda, superior e direita, para especificar.
Mas esta é uma maneira mais rápida de fazer isso.
Se você se lembra, há mais um e isso foi 'margem'.
Portanto, a margem nos permite criar espaço fora da fronteira.
Portanto, se eu for '20px' aqui e salvar, atualize. Você pode ver que criamos 20 pixels no lado esquerdo e direito, mas também
na parte superior e na parte inferior.
Digamos que queremos apenas espaços entre as caixas, mas não na parte superior e inferior.
Bem, mesmo princípio novamente.
Podemos fazer 0 pixels, 20 pixels, 0 pixels e 20 pixels.
Então, superior, direita, inferior (e) esquerda, salve e atualize.
Ai está.
Agora isso pode ficar entediante.
Existe uma outra maneira abreviada e você pode remover isso.
Então, isso significa superior e inferior, significa esquerda e direita.
Eu guardo isso e atualizo.
Nada deve mudar e não.
E podemos fazer o mesmo no topo aqui também.
Perfeito.
Uma última coisa que quero mostrar é que, se abrirmos nossas ferramentas de desenvolvedor.
Então, novamente, 'inspecionamos'.
Você verá em nossos estilos que temos nosso modelo de caixa.
Então, se você vê aqui, temos o nosso conteúdo, temos o nosso preenchimento e diz 20 pixels, 5 pixels, 5 pixels.
Temos nossa borda de 5 pixels, 5 pixels, 5 pixels, 5 pixels e, em seguida, nossa margem, 0 com 20
(pixels) ao lado.
Então, novamente, o Chrome permite navegar e garantir que tudo isso seja feito corretamente.
A última coisa que você pode perguntar é: e esse conteúdo, como posso mudar isso?
E isso é muito simples: você pode fazer algo como 'width' vamos fazer '33px' salvar e atualizar e
também 'height', fazer '55px' salvar e atualizar e você verá aqui que em nosso modelo de caixa agora
temos o conteúdo com 33 pixels por 55 pixels.
Tudo bem, é isso por enquanto.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau